دن 21 — رنگوں کی پہچان:
لال، نیلا، پیلا، ہرا تصور. آج
ہم سیکھیں گے کہ رنگوں کی
پہچان کیسے کرنی ہے! ہر رنگ
کا اپنا ایک خاص مطلب ہوتا
ہے۔ جیسے لال رنگ 'رک جاؤ'
یا 'خطرہ' کا سگنل ہو سکتا
ہے۔ اس لیے رنگوں کو پہچاننا
سیکھنا بہت ضروری ہے۔ چھوٹی کہانی.
رانی نے اپنے گھر کے باغ
میں ایک لال پھول دیکھا۔ اس
نے سوچا، "لال رنگ کا مطلب
ہے 'رک جاؤ' یا 'خطرہ'۔" اس
لیے اس نے اپنے ہاتھ کو
وہاں سے ہٹا لیا۔ پھر اس
نے نیلا آسمان دیکھا اور سوچا،
"نیلا رنگ شان کا ہے!" اس
نے ہرا پتہ چنا اور کہا،
"ہرا رنگ زندگی کا ہے!" اور
پیلا رنگ اس کے لیے خوشی
کا سگنل تھا۔ امی ابو کے
ساتھ بات کریں. "بیٹا، اگر تمہیں
کوئی رنگ عجیب لگے یا لگتا
ہو کہ وہ تمہیں ڈرا رہا
ہے، تو تم کیا کرو گی؟"
یاد رکھیں. رنگوں کو پہچاننا سیکھنا
ضروری ہے، لیکن اگر کوئی رنگ
تمہیں عجیب لگے تو فوراً امی/ابو
کو بتانا مت بھولنا!